# Кодекс поведения

1. Как коммьюнити в целом, сообщество ru-чатов сформировано из профессионалов и волонтеров говорящих на русском языке.

2. Разные взгляды на вещи это одно из наших самых больших достоинств, что также может привести к разногласиям и проблемам в коммуникации. Для того, чтобы этого избежать, мы установили несколько основных правил, которых мы просим придерживаться. Это относится к основателям, администраторам и всем остальным участникам.

3. Это не исчерпывающий список вещей, которые следует и не следует делать. Они перечислены для того, чтобы вы поняли, какую атмосферу мы хотим создать — своего рода руководство по созданию дружелюбного технического сообщества.


## Ожидаемое поведение

От всех членов комьюнити без исключения мы ожидаем следующего:

1. Участвуйте. Этим вы делаете свой вклад в укрепление сообщества.
2. Практикуйте уважение в ваших словах и действиях.
3. Пытайтесь сотрудничать вместо конфликта. По умолчанию считайте, что собеседник не желает плохого.
4. Воздержитесь от оскорблений, предвзятости и агрессии.
5. Вмешайтесь или оповестите администраторов, если вы заметили конфликты, чьи-то проблемы или нарушения данного кодекса, даже если они кажутся несущественными.


## Неприемлемое поведение

Данные вещи считаются неприемлемыми:

1. Оскорбления любого типа
2. Шутки, унижающие достоинства других членов комьюнити
3. Насилие, угрозы или другие аналогичные высказывания
4. Раскрытие или угроза раскрытия персональных данных
5. Переход на личности
6. Публикация материалов сексуального контента или сцен насилия
7. Запугивание, шантаж или преследование (онлайн или офлайн)
8. Поддержка или содействие в нарушении любого из вышеперечисленных правил


## Соблюдение правопорядка и жалобы

1. Агрессия и другие нарушения кодекса снижают ценность сообщества для всех. Если кто-то своими действиями нарушает данный кодекс, пожалуйста, сообщите любому администратору или об этом в Unban-чат ( https://t.me/unban_ru ). Вы можете написать как подписавшись, так и анонимно.

2. В случае нарушения кодекса или неприемлемого поведения администраторы могут применить действия — от режима Read Only до постоянного бана на свое усмотрение. Если вы не согласны с действиями администратора, можете написать об этом в Unban-чат ( https://t.me/unban_ru ).

3. Сообщение о нарушении обычно подразумевает под собой действие пост-фактум. Поэтому, если вы видите, что можете что-то предпринять для того, чтобы предупредить нарушение — делайте. Пострадавшему от актов агрессии и других нарушений может быть полезна поддержка, если он будет знать, что есть кто-то на его стороне.

4. Все жалобы будут рассмотрены конфиденциально, если были отправлены через приватные каналы связи. В случаях, когда нужны будут публичные действия, мы оставим отправителя анонимным, за исключением случаев, когда он сам не попросит об обратном


## Область применения

1. Мы ожидаем от всех членов сообщества, включая администраторов и основателей, вести себя в соответсвии с правилами в чатах онлайн и за их пределами.

2. Этот кодекс также распространяется на неприемлемое поведение за пределами комьюнити, когда данное поведение может повлечь за собой ухудшение отношений в сообществе.
